규모 잘 정하기
기록 잘하기(주간 보고서 작성)
레퍼런스 참조(열화상 제작도 베끼던가 구조를 사용하던가)
기술 관련해서 여러가지 기술을 적용시키기 보다 한가지를 더 깊게 파자

<포폴>
노션쓰면 좋다
프로젝트 내에서 어떤 기술이나 개발을 했는지 작성해야함
포폴 개수 크게 상관 없음
어떤 문제가 있고, 어떻게 해결했고, 나중에 어떻게 수정하고 싶다.
어떠한 불편한 부분이나 고치고 싶은 상황 제시, 고치는 과정에서 또 생기는 문제 체크. 
최적화 어떻게 했는지 중요.

<자소서>
취업상담 선생님께 도움을 많이 받음.
지원 동기에 회사 칭찬을 너무 나열하면 손해. 회사 칭찬에 대한 자기 경험을 넣자
구현한 기술을 작성하자.
모집 부문 중요. 읽고 맞춰 작성하자
ex) 인터프리터 구조 이해 있는지 물어보면? 인터프리터 언어인 파이썬으로 2d게임 개발

<코딩테스트>
Programmers 사이트에서 주로 함.(현재는 운영 안하는듯?) 2레벨과 3렙 초반까진 풀어야함
vs나 vscode 사용 불가, 디버깅이나 breaking point안됨 ->해당 사이트에서 해보는게 좋다.
1.구현 2.BFS/DFS(그래프 문제)가 주로 나옴 3.그리디 4.정렬 5.다이나믹프로그래밍
그렇게 많이 안풀어도 됨. 백준 기준으로 골드1-3정도를 그냥 풀정도가 되면 됨.

<면접>
회사 홈페이지 보자. 강연한 기술을 공부해가면 좋다. NDC강연도 관심있게 봐보자.
게임회사 면접은 보통 2vs1
보통 인성 20, 포폴 40, 기술 40
인성: 상사가 부도덕한 일을 했을 때 대처 방법, 당신은 주변에서 어떤 사람이라는 평가를 받는가? 당신이 동물이라면 어떤 동물이었을까?
기술: Hash 충돌에 대해서 설명, 데드락 설명 및 해결방법, vector와 list차이 및 여러 상황에서의 성능 질문, 컨테이너에 관한 질문
포폴: 각 분야에 맞는 부분에서 실제 개발한 것을 질문, 로직에 대해 잘 알아야 함