--- [2025-12-08] --- 
ppt에 규격 빠져있는 거 추가, 모델링/애니메이션 기술구현 쪽에 "자연스럽게"라는 용어 삭제. 기술 구현 내용이 너무 많아짐
교수님께 고친 ppt 기술구현 중점으로 피드백 요청드리고, 필요시 날짜 잡기.
12월 개인별 강의 일정: 병일씨는 이번주 안에 완료. 범년씨는 다음주까지 일정. 박지성은 늦으면 24일까지 일정
병일씨가 평일 20-22시까지 일정이 있어, 회의시간을 월요일 21시 -> 일요일 21시로 변경

--- [2025-12-26] ---
캐릭터의 속도에 관한 설계
지상에서 걸을 때 1.5m/s, Dash 2.25 m/s 
수중에서 걸을 때 초당 최대 0.5m, Dash 0.75m/s 
수중에서 수영할 때 최대 1.2m, Dash 1.8m/s 
캐릭터 산소 소모량의 경우 기본 걷기만 했을때의 기준 최대 15분, 초당 1 줄어든다고 했을 때 900이 최대값, Dash만 했을 때 하면 7분, 초당 2 줄어들도록 설계
캐릭터의 체력에 따른 속도는 체력이 30% 이하가 되었을 때, 기어가는 애니메이션과 함께 이동속도를 0.25m/s로 제한하는 것으로 하였습니다. (팀원이 회생시 다시 걸을 수 있도록 협동성 고려하였습니다)

크리처 같은 경우는 다음과 같이 설계하였습니다. 상어와 오징어는 기본적으로 플레이어의 수중보다 약 1.8배 빠르게 설정하였고, 수중 Dash 최대값 보다도 빠르게 설정하여, Dash시 크리처의 추적을 지연시키는 정도로 설계 (그 이유는 방어, 교란, 공격, 유틸 등의 아이템 사용 시의 밸런스 고려)
[크리처의 속도]
상어: 기본 2m/s, 특수 5m/s (돌진 후 약간 스턴)
오징어: 기본 2.2m/s
피라냐 무리:  부하 무리 1.5m/s, 큰 무리 2.5m/s
유령: 1m/s
[크리처의 크기]
상어:  길이 5m, 높이2.5m
오징어:  5m
피라냐: 0.3m
유령: 가로세로 2x2m, 높이 3m

메인 미션을 8개로 잡고, 메인 미션 난이도나 순서에 따라 메인 건물의 5층의 구역을 미션에 맞게 각각 나누었고, 메인 건물의 층별 미션 구역을 나누는 사이드 뷰를 그림으로 표현
또 전체 메인 건물과 주변 파밍 구역을 보여주기 위해 탑뷰의 맵 시점도 표현

<메인 미션>
1. 심해 발전기 재가동
    1. 3개
2. 청소 작업 임무:
    1. 맵 내에 존재하는 오염구역을 (사무실 구역 내 한층으로 지정) 주어진 청소 작업 도구를 이용해 구역내 붙어있는 따개비들을 제거해야 함.
    
    -> 따개비는 맵의 한 블럭(한 칸, 1x1m 칸을 차지하는 느낌, 바닥이나 벽에 배치), 처음 임무 시작때 배치되는 따개비 제거용 도구(껌칼과 비슷하게 생긴 도구)를 이용해, 층 내 배치된 총 25칸의 따개비(칸당 4퍼센트)
    를, 전부 제거하여 구역내 청결도를 100%로 올려야 함
    
    -> 따개비를 제거하는데 걸리는 소모시간은 한 칸당 약 30초, 중간에 상호작용키를 뗄 시 초기화 됨.
3. 콘솔 데이터 회수 임무
    1. 사무실 건물 내부에 각각 위치하는 데이터 콘솔 (4개)를 찾아, 데이터 콘솔 내부에 있는 데이터를 개인 장치에
    다운로드 받아 회수해야 한다.
    
    -> 데이터를 회수하기 위해서는 기본적으로 임무 시작시  지급되는 USB 아이템(인벤토리 한칸 차지)를 들고
    콘솔에 접촉해야 하며, 콘솔에 상호작용키를 꾹 누른 상태로 임무를 진행해야 한다. (소요시간 개당 1분 30초, 개당 소모 배터리 플레이어 사용 가능 전체 전력의 30%)
    
    -> 맵에는 전기가 나가있는 상태이기 때문에 기본적으로 콘솔 위치가 제공되지 않으며, 맵 내 존재하는 전력
    을 제공하는 발전기(3개, 각 수리하는데 걸리는 소요시간 1분)를 수리하면 콘솔의 위치가 플레이어의 미니맵에
    표시되며, 메인 건물의 전력이 일부 복구되어 일부 조명이 들어오게 됨
    
    ->또한 발전기가 들어온 상태에서 데이터 회수 작업을 할 경우, 데이터 회수 시간이 1분 30초에서 1분으로
    감소, 또한 아이템이 들어있는 상자의 위치 또한 미니맵에 표시됨, 또한 플레이어 배터리를 더 이상 소모하지 않음
4. 잔해를 모아 특정 장소에 쌓아서 적이나 특정 해류를 막아라(해류로 막힌 곳을 가기 위한 미션)
5. 침몰 구조물 내부 압력 조절
    1. 여러개의 압력 밸브를 거의 동시에 개방해야함
    실패 시 강한 물살로 날라감
6. 신호기 수리
    1. 신호기 수리 완료 시 강한 소리 + 빛 (크리처에게 노출 위험)
7. 유해 수습 임무
    1. 맵 내에 배치된 전 투입 다이버들의 유해를 수습하는 임무, 기본적으로 지급되는 바디백(시체가방, 인벤 1칸 차지), 그것을 손에 든 상태로 맵 내 랜덤하게 배치된 유해(4개)를 상호작용 키를 꾹 눌러서 수습해야 한다.
    수습된 유해는 양손 아이템 형태(플레이어가 두손으로 드는 아이템 형태, 더 이상 다른 아이템을 들 수 없고,
    다른 상호작용 불가)로 회수되며, 수습하기 위해서 약 1분이 소모된다.
    -> 또한 다른 양손 아이템을 들고 있는 것과 다르게, 수습된 유해는 들고 있을시 이동속도가 15% 느려짐
8. 보수 작업 임무: 무너진 복도 터널처럼 복구
    1. 맵 내에 존재하는 보수작업 구역에서, 기본으로 지급 된 철근들(양손 아이템 판정, 총 8개)를 들고, 보수 구역으을 찾아, 그곳으로 가야 하며, 철근 8개를 모두 설치해야 하며, 철근 한 개당 설치 소모시간을 30초 소모한다.

--- [2025-01-05] ---
모델링 관련해서 5가지 미션에 대한 오브젝트 제작을 중심으로 제작하려 했으나, 클라이언트의 일정을 고려하여 주어서 맵에 배치할만한 props들을 임시적으로 먼저 제작할 예정
Git

--- [2025-01-11] ---
Github 공동작업자 설정 및 Notion 

--- [2025-01-18] ---
범년: 발전기, 데이터 콘솔 모델 제작 완료, 기본 Prop 모델링 제작 1월중 완료
병일: 서버 C++ 프레임워크 제작 (블루프린트로 리슨 서버 제작 가능, 이를 C++로 구현할 예정, 1월 25 ~ 31일)
지성: 저항계수 k = a / v^2를 이용해 현재속도의 제곱만큼 저항 적용(매끄러운 움직임), 이를 더 깔끔하게 적용시킬 방안 연구 및 3D UI 부분 틀 제작
